朝露がまだ地面から蒸発する寸前の早朝、谷中の古い石畳に足音が響いた。日光は雲の切れ間からはみ出し、街路樹の葉を通じて金箔のように散乱していた。そこを二人の猫がゆっくりと歩んでいく。

「ミイちゃん？ ここどこ？」ハルカの声には少しの不安が混ざっていた。
「さっき通り抜けた小さな道をまっすぐ進んだら、お寺があるよ。」明るい日差しの中、ミイは静かな表情で答えた。「ねえ、私たちこれから何を探そうか？」

石畳に刻まれた時間の記憶が風に乗って流れていく中、二人は小さな路地を曲りくねり進んでいった。通りからは離れたこの一角には古い家並みと草木たちだけが日光を受け止めていた。

「あの道で迷子になった時、シロさんから聞いてたのさ。谷中に秘密があるって言ってたよ。」ミイは穏やかな視線を路面に落とした。「だから、私たちも何か見つけられるかもしれないと思ってね…」

ハルカは少し躊躇したが、最終的に決断して言った。
「…うん、分かったわ。一緒に探すよ。でも、迷子になったらどうする？」

ミイは黙って首を傾げた。「トラさんと会えたからだよね、前も。彼なら絶対に教えてくれると思うよ。」そう言うと、二人の影が光で輪郭を持った。

谷中には猫たちだけではなく、古びていても心地よい香り漂う喫茶店や線路沿いの公園などがあった。ミイはハルカを連れて行きたい場所を次々に見つけ出し、彼女と一緒にその風景を堪能した。

「ここ…」二人で立ち尽くす小さな広場。「よく来るのはあの老夫婦ね。線路沿いの公園から近いんだよね」ミイはハルカを見つめ、「だから私たちもここで待ってて、何か見つけたら教えてあげる？」

ハルカは首を振りながら笑った。
「うん、でも…ミイちゃんが一緒なら安心するわ。一緒に探すからね」と言ってハルカの目が光った。

二人が立ち去ると静寂が戻ってきた。しかし微かに感じられる風の中で、何か新しい動きが始まる気がした。それは谷中の古い街並みにも新たな息吹をもたらしていた。
そこで、ミイは心の中に浮かんだ決断と同時に視線を天高く向けた。

「ハルカ…」彼女が振り返ると、「一緒にいようよ」と微笑んで言った。「新しい冒険が始まるね。二人で楽しいこと見つけられると思う」
その瞬間、二人の影はさらに光に包まれていく。
遠くでは朝霧がゆっくりと晴れていき、日差しがより強く谷中を照らし始める。